ΟΙ ΤΟΜΣΟΝ
ΖΑΛΙΝΣΚΙ
Καλημέρα, Κουάρκ.
Δεν το πίστευα.
Η Λίζα είπε ότι ο Πολ ρώτησε την Μπάρμπαρα
αν είχα συνοδό για τον χορό.
Όχι. Χώρισαν λόγω θρησκευτικών διαφορών.
Νόμιζε ότι ήταν Θεός κι αυτός διαφώνησε.
Ναι, σήμερα το απόγευμα κατά τις πέντε.
Θα τον συναντήσω στο εμπορικό κέντρο.
Δεν ξέρω.
Ίσως. Ναι.
Δεν μπορώ. Πρέπει να μείνω λίγο
και να προσέχω τον Νικ.
Του αρέσει να διαλύει πράγματα.
Γι' αυτό το βλέπω σπίτι σου.
Από αύριο θα ηρεμήσουν τα πράγματα.
Ο μπαμπάς έχει
την παρουσίαση στο εργαστήριο.
Τσαφ!
-Δουλεύει! Δουλεύει στ' αλήθεια!
-Νικ, σύνελθε.
Το αντικείμενο εξαφανίστηκε.
Όχι. Όχι, δεν είναι αυτό. Όχι.
Η μαμά κι ο μπαμπάς μάλωσαν χθες βράδυ
και η μαμά κοιμήθηκε στη γιαγιά.
Νομίζω ότι ήθελε ξεκούραση.
Σωστά. Κι οι δυο μας.
Ναι, εντάξει. Γεια.
Έιμι, πότε θα γυρίσει η μαμά σπίτι;
Δουλεύει, Νικ. Θα έρθει σπίτι το απόγευμα.
Ας πήγαινε στη δουλειά
τη μηχανή ο μπαμπάς.
ΠΡΩΙΝΟ-ΜΕΣΗΜΕΡΙΑΝΟ-ΒΡΑΔΙΝΟ
ΠΡΩΙΝΟ
Πρωινό.
Χρειάζομαι μερικά λεπτά εδώ.
"Θα κατέβω σε πέντε λεπτά".
ΘΑ ΚΑΤΕΒΩ ΣΕ 5 ΛΕΛΑ
Πάλι πληκτρολογεί με τα γάντια.
Όχι, όχι πάλι!
Τι νομίζει ότι είναι, μάγος;
Ζαλίνσκι, σταμάτα και λίγο! Σάββατο είναι!
Είναι κτιριακό θέμα.
Εσύ θα έπρεπε να το καταλαβαίνεις αυτό.
Ναι, αλλά χρειάζομαι λίγο ύπνο.
Έχουμε τέσσερις ώρες οδήγησης να κάνουμε.
Και νομίζω ότι θα έπρεπε
να σκέφτεται λιγάκι και τους άλλους.
Άσ' τον ήσυχο τον τύπο.
Θα τον αφήσω. Σύξυλο θα τον αφήσω!
Γλυκέ μου!
Ζαλίνσκι!
-Είσαι πολύ πιο μεγάλος από αυτόν.
-Ζαλίνσκι!
-Γλυκέ μου θα...
-Μισό, μπαμπά.
Μην κουνηθείς.
-Τι κάνεις, Ρον;
-Υπερασπίζομαι την πίσω αυλή.
-Αυτό είναι το καλάμι μου!
-Μπαμπά, όχι!
Μπαμπά!
-Αιμορραγώ;
-Γλυκέ μου, είναι λαστιχένιο.
-Μπαμπά, σου είπα να μην κουνηθείς.
-Τι έχει αυτό πάνω;
-Δυνατή κόλλα.
-Δυνατή κόλλα;
-Για να σημαδέψω τους παραβάτες.
-Δεν είμαι παραβάτης. Είμαι ο μπαμπάς σου.
Πάμε να το ξεπλύνουμε γρήγορα.
-Βγαίνει και το δέρμα μαζί.
-Θα τα πούμε μετά.
-Τι συμβαίνει με αυτό το παιδί;
-Είναι 12.
-Κι ο Αττίλας ο Ούνος ήταν 12 κάποτε.
-Γλυκέ μου...
Κατεβαίνει.
Παράξενη οικογένεια.
ΜΕΙΝΕΤΕ ΕΞΩ ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
Η ΠΟΡΤΑ ΠΑΡΑΜΕΝΕΙ ΚΛΕΙΣΤΗ ΚAΙ ΚΛΕΙΔΩΜΕΝΗ
Μπαμπά;
Κοίτα! Τελείωσα το δικό μου.
-Ίδιο με το δικό σου.
-Τέλειο, Νικ.
Ξέρεις, μπαμπά, έκανα υπολογισμούς.
Αν πάρουμε όλα τα μόρια...
Πρέπει να το κάνω να δουλέψει πριν φύγω.
Δεν βοηθάς την αδερφή σου λίγο;
ΚΙΝΔΥΝΟΣ
ΥΨΗΛΗ ΤΑΣΗ
Μείνε πίσω, αγόρι μου. Αν δουλέψει αυτό,
θα μπούμε δίπλα
στην ανακάλυψη του ηλεκτρισμού, στον πρώτο
άνθρωπο στο διάστημα.
Σκύλο στο διάστημα.
Έλα! Συρρικνώσου!
Συρρικνώσου!
ΦΑΣΗ ΙΣΧΥΟΣ % 130
Σε παρακαλώ, συρρικνώσου.
Απ' την άλλη, βρήκαμε έναν ενδιαφέροντα
τρόπο να κάνουμε σάλτσα μήλου.
Την έβγαλες, γλυκέ μου.
-Σίγουρα;
-Απολύτως.
Σβήνεις τα εγκεφαλικά κύτταρα,
και δεν υπάρχουν και πολλά.
Όλοι στην οικογένεια είναι κωμικοί.
Όλοι εκτός από σένα.
Ακριβώς.
Κοιτάξτε ποιος ήρθε στη χώρα των ζωντανών.
Ράσελ, έτοιμος για το ταξίδι για ψάρεμα;
-Όχι και τόσο, μπαμπά.
-Όχι και τόσο;
Είναι ένα μεγάλο ψάρι
με το όνομά σου πάνω.
Σε εσένα αρέσει το ψάρεμα,
μπαμπά, όχι σε μένα.
-Τι του συμβαίνει;
-Σουτ.
-Τι εννοείς "σουτ";
Δεν βλέπω κάτι κακό,
να πάω ψάρεμα με τον γιο μου.
Ράσελ, δεν θα έπρεπε να σ' το πω,
μα κόπηκε απ' την ομάδα ποδοσφαίρου.
-Τι;
-Σε παρακαλώ.
Δεν χρειάζεται να τα ακούσει από σένα.
Χρειάζεται κάτι. Στην ηλικία του...
Ήσουν αρχηγός.
Κι αν ο μπαμπάς μου
ήθελε να πάμε ψάρεμα...
Θα ήσουν ευγνώμων.
Είναι μικρόσωμος για ποδόσφαιρο.
Δεν είναι μικρόσωμος για ποδόσφαιρο!
Γλυκέ μου, όταν λες τέτοια,
τον κάνεις να νιώθει τόσο μεγάλος.
Αν θέλει να νιώθει μεγάλος,
πρέπει να φέρεται ανάλογα.
Πάνω οι αγκώνες.
-Τι τρέχει με σένα;
-Κάνω ειδική δίαιτα.
-Δεν τρώω τοξικά απόβλητα.
-Καλά.
Ορίστε, Κουάρκ.
Φάε, μπαμπά, πριν κρυώσει.
Δούλεψε το μηχάνημα;
Ναι. Έχει μερικά θέματα ακόμα.
Και το συνέδριο;
Το συνέδριο. Πρέπει να φύγω.
Μπαμπά! Μπαμπά, περίμενε.
Μπαμπά!
Αν πάρει η μαμά,
πες της θα γυρίσω για φαγητό.
Μην ξεχάσεις το φόρεμά μου,
τα χάπια του Νικ...
Τα θυμάμαι όλα. Μην ανησυχείς.
Ευχήσου καλή τύχη.
Τη χρειάζομαι για να βγω από δω.
Σπίτι της παραφροσύνης.
-Γεια, γλυκιά μου.
-Μαμά.
Νικ, φώναξε τον μπαμπά.
Μόλις έφευγε για το συνέδριο.
Μπαμπά, η μαμά.
-Πού;
-Στο τηλέφωνο.
-Πώς πήγαν όλα σήμερα το πρωί;
-Μας έλειψες.
Και εμένα μου λείψατε.
-Σου είπε ο Πολ Τέιτ για τον χορό;
-Νομίζω θα το κάνει.
Θα τον συναντήσω στο εμπορικό αργότερα.
-Ήρθε ο μπαμπάς.
-Ευχαριστώ.
-Γεια.
Νικ!
Σε πήρα για καλή επιτυχία στο συνέδριο.
Νταϊάν, αν πάνε καλά τα πράγματα σήμερα,
όλα θα αλλάξουν εδώ, το υπόσχομαι.
Εντάξει. Έχω να δείξω ένα σπίτι,
και θα γυρίσω το απόγευμα. Θα μιλήσουμε.
-Καλή τύχη σήμερα.
-Ευχαριστώ. Αντίο, γλυκιά μου.
-Τι ώρα θα γυρίσει η μαμά;
-Αργότερα.
Πρέπει να κάνουμε το σπίτι λαμπίκο.
Νικ, θέλω να κουρέψεις το γκαζόν. Έιμι...
Καλή επιτυχία.
Βοηθάω τον μπαμπά μου
σε αυτήν τη σημαντική νέα εφεύρεση.
Οπότε...
μπορείς να κουρέψεις τη μισή αυλή.
Όχι, ευχαριστώ.
ΔΑΓΚΑΝΑΣ
-Με αυτό;
-Ναι.
Και αυτό.
Είναι τηλεχειριστήριο!
Θα σου πω.
Αν δώσεις ένα κουτί μπισκότα,
θα σε αφήσω να κουρέψεις όλη την αυλή.
Μα έχω να συναντήσω τον Νιούτ τώρα.
Μπορώ αργότερα;
-Δεν νομίζω, γιατί ο μπαμπάς μου...
-Έλα.
-Εντάξει. Μην αργήσεις πολύ.
-Εντάξει, ευχαριστώ.
-Κανένα πρόβλημα.
-Τα λέμε αργότερα!
Τίποτα δεν συγκρίνεται
με μια δύσκολη μέρα στη δουλειά.
Τηγανητές πατάτες...
στικς πατάτας, ρολό κιμά,
μοσχάρι με παρμεζάνα.
Μπαμπά. Παίζουμε μπέιζμπολ;
Μπέιζμπολ.
Όχι. Πρέπει να φορτώσω
το τροχόσπιτο, Ρον. Έχω δουλειά.
Ρας, ρίξε για μένα.
Ζαλίνσκι, κάνεις ποτέ κάτι φυσιολογικό,
όπως να παίξεις μπέιζμπολ;
Όχι.
-Το μπέιζμπολ είναι για τους θνητούς.
-Να είσαι στη βάση.
Να είσαι στο ύψωμα.
Ρόναλντ! Φόρτωσε τα πράγματά σου.
Τα λέμε, σκουλήκι.
Ράσελ, βοήθησέ με εδώ.
Ράσελ! Βοήθησέ με εδώ.
Μπαμπά, είναι νωρίς.
Το πρωινό πουλί πιάνει το σκουλήκι, Ράσελ.
Να το θυμάσαι αυτό.
Οι Φόρεστερ θα περάσουν
μετά το φαγητό, οπότε έλα. Σβέλτα.
Παράξενη οικογένεια.
Ράσελ...
Ξέρω ότι φαίνεται παράξενο
κοιτώντας με σήμερα,
αλλά όταν ήμουν στην ηλικία σου,
δεν ήμουν πολύ πιο μεγαλόσωμος από σένα.
Το ξέρω, μπαμπά.
Μου το έχεις πει άπειρες φορές.
Εντάξει. Απλώς άκουσέ με.
Το θέμα είναι ότι ο προπονητής με έβαλε
σε αυτά εδώ τα μωρά. Ξέρεις τι έγινε;
Έβαλα εννιά κιλά, αγνής και καθαρής
επίθεσης προς τον πασαδόρο,
και είδε τη σκόνη μου, Ράσελ.
Τώρα, θα βάλουμε ένα μικρό στοίχημα.
Αν γυμναστείς για τρεις μήνες,
θα πετάς μακρύτερα,
θα τρέχεις γρηγορότερα,
και θα χτυπάς σκληρότερα
από κάθε άλλον στην ομάδα.
Συνέχισε. Δοκίμασέ το. Προχώρα.
Μπαμπά, ξέρεις ότι δεν το 'χω με τα βάρη.
Δεν το 'χεις με το ψάρεμα.
Δεν το 'χεις με τα βάρη. Με τι το 'χεις;
Δεν ξέρω,
αλλά θα σε κρατάω ενήμερο, εντάξει;
Εντάξει. Μέχρι τότε, όμως,
θα τα δοκιμάσεις αυτά.
Και θα 'ρθεις για ψάρεμα
με την οικογένεια. Κατάλαβες;
Δεν σε ακούω!
Μάλιστα, κύριε.
Καλύτερα.
Σήκωνε με τα πόδια σου, όχι με τη μέση.
Τι κάνω λάθος, Σπάικ;
Ράσελ, δεν καπνίζεις, έτσι δεν είναι;
Όχι, γλυκιά μου. Ξέρεις, το έχω κόψει.
-Έχεις φορτώσει τα πράγματα;
-Έτοιμος.
Έχω βρει το καλύτερο σημείο. Ανυπομονείς;
Τζάμι!
Είναι μόλις 12
και ήδη σκέφτεται οικοδομές.
Γιατί να μην είναι κι ο Ράσελ έτσι;
Γλυκέ μου, δώσ' του μία ευκαιρία.
Ο Ρόι Τόμσον στο ρόπαλο.
Τελευταία ευκαιρία.
Δύσκολο σημείο. Έρχεται η ρίψη!
Ταλαντεύεται σαν σκουριασμένη πόρτα!
Ρίχνει μία, ρίχνει δεύτερη.
Δεν ήταν ποτέ καλός στο ψηλοκρεμαστό.
Έρχεται. Γρήγορη μπαλιά. Εύκολη γι' αυτόν.
Μεγάλο...
Χτύπημα.
Δεν το έκανα εγώ.
-Έλα τώρα.
-Μην το πούμε πουθενά. Μόνο εσύ το 'δες.
Ας το διαπραγματευτούμε.
Είμαι ο αδερφός σου, Ρας.
Δεν θα καρφώσεις τον ίδιο σου τον αδερφό.
Κάρφωσέ με και θα πω
πού ξοδεύεις το χαρτζιλίκι σου.
Έλα, Ρας.
Κοίτα, ή θα το πεις εσύ
ή θα το πω εγώ, εντάξει;
Εντάξει. Πες το εσύ.
-Δεν είσαι στη λάθος αυλή;
-Άκου, φυτό...
-Πες τους.
-Τι συμβαίνει;
Γεια.
Είμαι ο Ρας Τόμσον από δίπλα.
Ο αδερφός μου έχει να σου πει κάτι,
αλλιώς θα της το πω εγώ.
Εντάξει.
Λοιπόν, έπαιζα με την μπάλα μου.
Δηλαδή, δεν είναι ακριβώς δική μου.
-Είναι του Τσάρλι.
-Πες της τι έκανες.
Φταίει που το σπίτι τους είναι τόσο κοντά!
-Η μπάλα του έσπασε το παράθυρό σας.
-Τι έκανε;
Δεν θα έπρεπε να είναι καν κλειστό.
Έχει ωραία μέρα!
Θα το πληρώσουμε απ' το χαρτζιλίκι του.
Το χαρτζιλίκι μου; Κάνε όνειρα.
Εντάξει, θα το πληρώσει ο μπαμπάς τότε.
Θα τα δώσω απ' το χαρτζιλίκι μου.
Την μπάλα μου.
Μέχρι να πληρώσεις, δεν περνάει κανείς.
Εσύ μη μιλάς, διαστημικό αγόρι.
Ηρεμήστε!
Νικ, πήγαινέ τον πάνω
και δώσ' του την μπάλα.
-Και καθάρισε το χάλι.
-Τι;
Κάν' το Νικ. Δεν έχω χρόνο για χάσιμο.
Έλα.
Αυτό είναι το λάθος
με το αμερικάνικο σύστημα δικαιοσύνης.
Λοιπόν... σου αρέσει ο χορός;
Πώς το ξέρεις;
Λοιπόν...
-Φαινόμουν;
-Όχι.
Φαινόσουν, αλλά δεν κοίταζα εσένα. Εγώ...
Φανταστικά.
Ο μπαμπάς σου είναι
ακόμα σε επαφή με τον πλανήτη του.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΣΤΑΘΜΕΥΣΗ
Δεδομένου ότι το μηχάνημά μου
μπορεί να μειώσει
το μέγεθος των ωφέλιμων φορτίων
και των καυσίμων,
τ' αποθέματα για το διαστημικό πρόγραμμα
θα 'ναι απίστευτα.
Κύριε Ζαλίνσκι, θέλετε να μας πείτε
ότι ξαφνικά το μέγεθος δεν έχει σχέση;
Ακριβώς, καθηγητή Φρέντρικσον,
η ύλη αποτελείται
από πυκνότητα και κενό χώρο.
Μειώνοντας αναλογικά την ποσότητα
του κενού χώρου κάθε αντικείμενου,
συρρικνώνουμε το αντικείμενο.
Η απόδειξη;
Στον Αϊνστάιν με την ατομική βόμβα,
του είπαν να αποδείξει ότι δουλεύει;
Εσείς, κύριε Ζαλίνσκι,
απέχετε πολύ από τον Αϊνστάιν.
Είπα τυχαία ένα όνομα.
Καταφέρατε, ωστόσο, να συρρικνώσετε κάτι.
Το μέγεθος αυτού του κοινού.
Κύριοι, κυρίες, δεν ξέρω για εσάς,
αλλά εγώ θα πάω για φαγητό.
Με συγχωρείτε.
Γουέιν; Γουέιν!
-Γεια σας, δρ Μπρέιναρντ.
-Μην το παίρνεις βαριά, Γουέιν.
Θα χρειαστεί καιρός
για να πειστούν χωρίς απόδειξη.
Το εκτιμώ. Ευχαριστώ πολύ.
Παρεμπιπτόντως, είχες δίκιο
με το ηλεκτρικό κολάρο ψύλλων.
Το καλώδιο επέκτασης ήταν κακή ιδέα.
Γιατί αργούν τόσο;
Δεν θα χάσω το εμπορικό σήμερα.
Νικ!
-Νικ;
-Ρον;
Αν κρύβεστε εδώ πάνω, δεν είναι αστείο.
Νικ, ξέρεις τι λέει ο μπαμπάς.
Δεν πρέπει να παίζεις εδώ πάνω.
Πού είμαστε;
Θεέ μου. Τι συνέβη;
-Έιμι!
-Ρας!
Έιμι!
-Νίκι.
-Ρον;
-Νικ, τι έγινε;
-Έχουμε το μέγεθος μύξας!
Ήσυχα, Κουάρκ!
-Νικ, τι έκανες;
-Εγώ; Η μπάλα του!
Σκάσε, λαπά!
Να πάρουμε τον μπαμπά.
Θα ξέρει τι να κάνει.
Νικ, αν είναι ο Πολ Τέιτ, θα σε σκοτώσω.
Μπορεί να το σηκώσει κάποιος;
-Τι είναι αυτό;
-Ο καναπές σκέψης του μπαμπά.
Έιμι; Νικ;
Παρακαλώ;
Δεν είναι για σένα.
Τι είναι, Κουάρκ;
Νικ!
-Ακούστε.
-Είστε σπίτι, παιδιά;
Ο μπαμπάς θα 'ναι. Θα μας φτιάξει.
-Κύριε Ζαλίνσκι, εδώ πάνω!
-Πάνω, μπαμπά!
Γρήγορα, προς την πόρτα. Πιάστε από εκεί.
-Είναι κανείς εκεί πάνω;
-Νικ!
Κατέβα και βάλε ένα χεράκι.
Νικ; Έιμι;
Έιμι, ήρθε το ραντεβού σου.
-Αηδία.
-Προσέξτε τη ρωγμή!
Βιαστείτε. Έρχεται!
Εδώ.
Βοήθεια!
Πού είναι ο καναπές;
Κουφός είναι;
Δεν καταλαβαίνεις; Είμαστε πολύ μικροί.
Δεν μπορεί να μας ακούσει.
Μπαμπά!
Δεν το πιστεύω.
Τι μέρα.
Εσύ φταις για όλα. Πέντε χρόνια...
-Όχι, δουλεύει!
-Ζαλίνσκι, μην το κάνεις!
-Όχι! Ζαλίνσκι!
-Μπαμπά!
Ούτε καν δουλεύεις!
Όχι!
Τρέξτε!
Τρέχα, Νίκι! Κρατήσου!
Μπαμπά!
Μείνε εκεί. Έχει γυαλιά παντού τώρα.
Όχι!
Τρέξε, Νίκι!
Τρέξτε.
Βοήθεια!
Όχι τώρα, Κουάρκ.
Ζαλίνσκι, μαζεύουν τα σκουπίδια σας
την ίδια μέρα με τα δικά μας;
Νικ;
-Εδώ είμαι!
-Τότε ποιανού είναι αυτό το χέρι;
Δεν ξέρω, αλλά δεν θα κάτσω
να το βρω. Προχώρα.
Πρόσεχε!
Θεέ μου.
Μου θυμίζει την πίσω αυλή.
Κάτι μου λέει ότι δεν θα πάμε για ψάρεμα
το σαββατοκύριακο.
Θα 'πρεπε να χαίρεσαι.
Άντε από δω, Ρον.
Θα μας φτιάξει, ε, Νικ;
Έτσι νομίζω.
Τέλεια.
Πρέπει να πάμε πίσω στο σπίτι.
Δεν πάω πίσω στο σπίτι σας.
Πάω στο δικό μου.
Έλα, Ρας.
Ρας;
Πες την αλήθεια.
Μπορεί να μας βοηθήσει ο μπαμπάς σας;
Ρας, υποτίθεται ότι θα πάμε ψάρεμα.
Ναι, σωστά. Πώς τα πας, σαν δόλωμα;
Τι μάγισσα!
Ρας, θα κατέβεις ή όχι;
Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Νομίζω ότι πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Λοιπόν, ελάτε.
Νίκι!
"Δεν νομίζω ότι είμαστε πια στο Κάνσας".
"Δεν νομίζω ότι είμαστε
στην τροφική αλυσίδα, Ντόροθι".
Έλα, Ρον. Θα πάμε μαζί τους.
Τι; Αφήνεις ένα κορίτσι
να σου πει τι να κάνεις;
Κοίτα, Ρον, εδώ κάτω θα ακούς εμένα.
Από δω και πέρα, θα κάνεις ό,τι λέω εγώ!
Τρέξτε!
Μέγα Ράσελ Τόμσον,
καταδιώκεις την απείθαρχη πεταλούδα.
Κόφ' το, Ρον.
Είμαστε λιγότερο από ένα εκατοστό σε ύψος,
και 19,5 μέτρα μακριά από το σπίτι.
Ισοδυναμεί με 5,15 χιλιόμετρα.
Είναι πολύς δρόμος,
ακόμα και για κάποιον της επιστήμης.
Νικ, έχω έξι ώρες να πάω σπίτι,
να γίνω μεγάλη και να πάω στο εμπορικό.
Κουνήσου!
Αυτή η πεταλούδα
έχει άνοιγμα φτερών σχεδόν 13 μέτρα.
Νικ!
-Γεια.
-Νταϊάν...
-Μάντεψε...
-Πούλησα ένα σπίτι.
-Αυτό είναι υπέροχο!
Αυτό το μεγάλο κτήμα;
Το αγόρασαν οι Μπόρστιν.
Χρειάστηκε να τους το δείξω μόνο 12 φορές.
Πώς πήγε το συνέδριο;
Πήρα πολύ γέλιο.
-Γουέιν.
-Απέτυχα, Νταϊάν.
Θα γυρίσω στην παλιά μου δουλειά,
αν μπορώ να γυρίσω στην παλιά μου δουλειά.
Όμως, από τώρα και στο εξής,
θα είναι διαφορετικά.
Διαφορετικά.
Σωστά.
Πού είναι τα παιδιά;
Δεν τα έχω δει, απ' όταν έφυγα το πρωί.
Τους είπες ότι θα ερχόμουν σπίτι;
Ναι. Για αυτό καθάρισαν.
Το βλέπω. Μάλλον θα είναι στο εμπορικό.
Θέλεις να ακούσεις κάτι παράξενο;
Λείπει ο καναπές σκέψης μου.
-Αυτός στη σοφίτα;
-Ναι.
Ρον, είναι καλύτερα απ' τις πεζοπορίες,
που μας σέρνει ο μπαμπάς.
Νικ, δεν μαζεύεις ποτέ τα παιχνίδια σου;
Τι λαπάς.
Τον έψαχνα αυτόν τον τύπο.
Είναι ήδη 1:00. Πάει το εμπορικό.
Αν συρρικνώθηκε και ο χρόνος;
Aν μία δική μας ώρα
είναι χρόνια για τον υπόλοιπο κόσμο;
Θα ήταν τέλειο.
Οι καθηγητές μου θα ήταν συνταξιούχοι.
Αδύνατον. Ο χρόνος δεν υπάρχει,
παρά μόνο ως...
Όχι.
Τι κάνει ένα ποτάμι στην αυλή σας;
Δεν είναι ποτάμι, βλάκα.
Μπορεί να κατούρησε ο σκύλος
και να μας φαίνεται ποτάμι.
Ας το κολυμπήσουμε.
-Ωραία θα περάσουμε.
-Δεν κολυμπάω σε αυτό.
Αν βρίσκαμε σκοινί, θα μπορούσαμε
να φτιάξουμε μια ξύλινη γέφυρα.
Αν είχαμε ξύλα.
Κουάρκ!
-Ο σκύλος σου;
-Ναι.
-Δεν μπορεί να μας ακούσει.
-Μπορεί. Οι σκύλοι έχουν τέλεια ακοή.
Αν ανέβουμε πάνω του,
θα μας πάει πίσω στο σπίτι.
Σφυρίξτε.
-Τι τρέχει;
-Δεν μπορεί να σφυρίξει.
Ας πάμε πιο ψηλά.
Ξέρεις πώς να σφυρίξεις.
Απλώς βάζεις τα χείλη σου μαζί και φυσάς.
Από την κορυφή του λουλουδιού,
θα δούμε πάνω από το γρασίδι!
Ας σκαρφαλώσουμε!
Όχι, Πάτι, όχι.
Δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς.
Πες στην Έιμι να μου τηλεφωνήσει
αν τη δεις. Ευχαριστώ.
Η Έιμι δεν είναι στην Πάτι
ούτε ο Νικ στους Κέστλερ.
Θα πάρω την Μπέτσι.
Κάπου θα πρέπει να είναι. Κοίταξες δίπλα;
Στους Τόμσον;
Θα προτιμούσαν να 'ναι στο σχολείο.
Νικ, πρόσεχε.
Μάλιστα, μητέρα.
Θα πάω πάνω μαζί τους.
Ο Κουάρκ!
-Όχι!
-Τι είναι, Νικ;
-Η ηλίθια η γάτα τους!
-Η γάτα μας δεν είναι ηλίθια.
-Έδιωξε τον Κουάρκ!
-Η ηλίθια γάτα του Ρας.
-Κρατήσου, Νικ!
-Δεν μπορώ! Γλιστράω!
Νίκι!
Φύγε από εκεί! Είσαι αλλεργικός στη γύρη!
Είναι πολύ μεγάλη!
Είμαι πολύ μικρός να την εισπνεύσω.
-Νταϊάν.
-Γεια σου, Μέι.
-Δεν σας έχουμε δει τελευταία.
-Δουλεύω πολύ.
Δεν έχεις δει τον Ρόνι ή τον Ρας, ε;
Δεν μπορώ να βρω τον Νικ και την Έιμι.
Αν τους δεις,
θα τους στείλεις αμέσως σπίτι;
Φυσικά. Το ίδιο αν δεις τους δικούς μου.
Ράσελ, λείπουν και τα παιδιά των Ζαλίνσκι.
Αν είναι έξυπνα, θα 'φυγαν με κάνα τσίρκο.
Δεν ξέρω πού μπορεί να είναι.
Ξέρουν ότι φεύγουμε. Ρόναλντ;
Ράσελ;
Έιμι;
Νικ;
-Τι είναι αυτό;
-Ακούγεται σαν τη μαμά.
Ακούγεται περισσότερο σαν σμήνος από...
Μέλισσες!
-Έιμι, πάρ' την από πάνω μου!
-Νίκι!
-Πάρ' την!
-Κρατήσου, Νικ!
-Ρας!
-Νίκι!
Νικ, δώσε μου το χέρι σου!
-Νικ, κρατήσου!
-Ρας!
Δεν θα βρούμε ποτέ τον Ρας τώρα.
Ο ηλίθιος μπαμπάς σου φταίει για όλα.
Σκάσε! Είναι και ο αδερφός μου εκεί πάνω.
Βοήθεια!
Ρας, μην την αφήσεις!
Κρατήσου!
Βοήθεια!
Ανησυχώ. Πηγαίνω στο εμπορικό,
να ψάξω τα παιδιά.
Γιατί δεν μένεις εδώ, μήπως γυρίσουν;
Εντάξει.
Ζαλίνσκι!
Το γκαζόν σου αρχίζει
να μοιάζει με τον Αμαζόνιο.
Παράγει οξυγόνο, Ρας.
Πρέπει όλοι να κάνουμε το καθήκον μας.
Ξέρεις, οι ζούγκλες μειώνονται παντού.
Μπαμπά!
Μη!
Σταμάτα! Σταμάτα, σε παρακαλώ!
Είμαστε στη μέλισσα!
Πού είναι; Έλα.
-Μπαμπά, μη μας σκοτώσεις!
-Μη μας σκοτώσεις.
Σταμάτα!
Κρατήσου, Νικ. Κατεβαίνουμε!
Γουέιν.
Αν έρθουν οι Μπόρστινς,
τα χαρτιά τους είναι στην τσάντα μου.
Πιστεύεις θα τα καταφέρεις;
-Ήταν μια μέλισσα πάνω μου.
-Ναι, καλά.
Μισό λεπτό.
Ο Νικ δεν παίζει μπέιζμπολ.
Μόλις το κατάλαβα.
Δεν ξύπνησα ποτέ σήμερα το πρωί.
Είναι ένα κακό όνειρο.
Ρον, σύνελθε.
Είναι μόνο ένας εφιάλτης.
Θα σηκωθώ για το ψάρεμα με τον μπαμπά.
Σε προειδοποιώ.
Εντάξει, Ρον. Ίσως έχεις δίκιο.
Ίσως όλα αυτά να είναι ένα κακό όνειρο.
Αλλά αν είναι, θα πονούσε αυτό;
Σύνελθε!
Αν ήσουν αδερφός μου,
θα με έδινα για υιοθεσία.
Ελπίζω να καταλήξεις
στις αναζητήσεις ανηλίκων.
Η καρέκλα μου.
Ο καναπές μου.
Δουλεύει.
Νικ; Έιμι;
Με ακούτε;
Νικ.
Νικ;
Νικ!
Είσαι εντάξει;
Όταν πέσαμε, πέρασε ολόκληρη η ζωή
μπροστά απ' τα μάτια μου.
Δεν πήρε πολύ.
Φοβάμαι, Ρας.
Μπορεί να είμαστε οπουδήποτε.
-Μάλλον ακόμα στην αυλή σας.
-Πώς το ξέρεις;
Αλλού, το γρασίδι θα ήταν πιο κοντό.
Έλα. Να βρούμε τον Ρον και την αδερφή σου.
Κι αν δεν τον εκτελέσουν,
θα πάει φυλακή. Κι η μαμά σου.
Εκείνη πλήρωσε για αυτό. Είναι συνεργός.
Ξέρεις από φυλακή;
Θα σου πω άλλη μια φορά να σκάσεις!
Και μετά τι; Θα με χαστουκίσεις;
Θα πας και εσύ στη φυλακή.
Θα τους πω, ότι αφού μια μέλισσα
έφαγε τον αδερφό μου, με χαστούκισες.
Όλοι οι ένορκοι θα σε καταδικάσουν.
Η οικογένεια Ζαλίνσκι
θα μπει φυλακή για πάντα.
Κοίτα. Το μηχάνημα
του μπαμπά μου λειτουργεί.
Όταν πάμε σπίτι και μας φτιάξει,
θα γίνουμε τόσο πλούσιοι,
που θα το μετανιώσεις αυτό.
Έιμι, ξέρεις, εγώ πάντα συμπαθούσα
την οικογένειά σου.
Ο πατέρας σου είναι καλός.
Δεν είναι τόσο περίεργος όσο νόμιζα,
και αγαπώ εσένα και τον Νικ,
σαν αδέρφια μου.
Απλώς ο μπαμπάς μου
δεν καταλαβαίνει τον δικό σου.
Αυτός δεν καταλαβαίνει τίποτα.
-Έιμι!
-Ρον, πού είσαι;
Τρέχα, Νικ!
Σήκω.
Μπες εκεί.
Φύγε από εκεί.
Κύριε Ζαλίνσκι, είμαστε οι Μπόρστινς.
Φύγετε απ' το γρασίδι!
Φύγετε από το γρασίδι!
Εκεί πάνω.
Νίκι!
-Έιμι!
-Κάτω απ' την προεξοχή.
Είναι πολύ ευαίσθητο, το γρασίδι.
Δεν πρέπει να ποτίζεται παραπάνω.
Πιάσ' την.
Έιμι;
Πήγαινε πιο πέρα.
Σε παρακαλώ, μην πεθάνεις.
Έιμι.
Όχι, Κάθι. Απλώς σκέφτηκα
ότι ίσως είχαν περάσει.
Αν τα δεις, θα τα στείλεις σπίτι;
Εντάξει. Καλό σαββατοκύριακο.
Καταντάει γελοίο.
Πού στο καλό είναι αυτά τα παιδιά;
Όχι.
Έφερες τον σκύλο.
Δεν θέλω κουβέντα για τη γάτα.
Οι Φόρεστερ. Τι θα τους πούμε;
-Την αλήθεια, μήπως;
-Μέι, τι δικαιολογία είναι αυτή;
Ντον!
Τι θα έλεγες να πιάσεις...
-Καλημέρα, Ράσελ.
-Γεια σου, Γκλόρια.
Πες "καλημέρα", Σούσι.
Το δελτίο ψαρέματος είναι τέλειο.
Πάμε να τα σηκώσουμε όλα, όσο έχει ήλιο.
Πήρα τον Τσάρλι, στη λίμνη.
-Ξέρω.
-Λέει ότι μπαίνουν...
-Και έφερα το καινούριο μου καλάμι.
-Ντόναλντ, αυτός ο άνδρας εκεί πετάει.
Εντάξει, Γκλόρια.
Ντον, κάτι προέκυψε. Δεν νομίζω
ότι θα μπορέσουμε να 'ρθουμε.
Μάλλον πρέπει να πάτε μόνοι σας.
Τι εννοείς, δεν νομίζεις
ότι θα μπορέσετε να έρθετε;
Θα πηγαίναμε μαζί, φίλε.
-Ντόναλντ, είμαι...
-Όχι τώρα, Γκλόρια!
Αν δεν είσαι μέχρι τις 6:00,
χάνεις την προκαταβολή.
Εμπιστευτικά...
Η Μέι δεν αισθάνεται πολύ καλά.
Τα υδραυλικά της.
Υδραυλικά;
Αυτός δεν είναι ο Ρας Τόμσον που ξέρω.
Τα υδραυλικά δεν θα σταματούσαν
τον Ρας Τόμσον που ξέρω.
Ειδικά με προκαταβολή 80 δολάρια.
Ντον, πιάσε ένα μεγάλο
και για μένα, εντάξει;
Ντον;
-Πάμε, Γκλόρια.
-Μα... μα.
-Έλα, μπες μέσα.
-Τι έχουν;
Έλα.
-Του είπες την αλήθεια;
-Γλυκιά μου.
-Το πήραν καλά;
-Μέι.
Ογδόντα δολάρια, Μέι! Δεν επιστρέφονται.
Αυτά τα παιδιά είναι τιμωρημένα.
Η λάσπη είναι λάσπη,
όσο μικρός και αν είσαι.
Δεν το πιστεύω
ότι κάποια μαγαζιά το χρεώνουν αυτό.
Ήταν υπέροχο αυτό που έκανες για τον Νικ.
Και για σένα, Έιμι; Έσωσε και εσένα.
Ναι, το ξέρω, Νικ.
Πού έμαθες τεχνητή αναπνοή;
Στα γαλλικά.
Στα γαλλικά;
Τι λες για ανακωχή, ε;
Εντάξει.
Νομίζω αυτή είναι η πέτρα
στη μέση της αυλής.
-Εννοείς ότι είμαστε στα μισά;
-Ναι, έτσι πιστεύω.
Πάμε!
Στα γαλλικά.
Θα πέθαινα για ένα παγωτό φράουλα,
με τρούφα σοκολάτας και ένα μπανάνα σπλιτ.
Εγώ θα έτρωγα
ένα χοτ ντογκ σε μέγεθος φορτηγού.
Ρον, αν είχες ένα χοτ ντογκ,
θα ήταν σε μέγεθος φορτηγού.
Πέθανα και πήγα στον παράδεισο.
Είναι μεγάλο σαν σπίτι!
Το είδα πρώτος. Είναι δικό μου!
Παίρνω την κρέμα!
Νικ, είναι ένα από τα μπισκότα σου!
Δεν θα το πιστέψουν ποτέ στο σχολείο αυτό.
Ναι. Σαν να βλέπω
το σημείωμα στον καθηγητή.
"Αγαπητή δις Μέισον, ο Νίκι δεν λείπει,
είναι καρφιτσωμένος στο σημείωμα."
-Παιδιά, γρήγορα, εδώ.
-Πού;
Εκεί!
Νίκι, βιάσου!
Αν είχαμε εντομοκτόνο, θα του δείχναμε.
Ησυχία. Για αυτό, εμείς είμαστε τα έντομα.
Αν μας βρει, θα μας φάει.
-Ας φύγουμε από εδώ.
-Ένα λεπτό.
Είναι δικό μας το μπισκότο.
Να παλέψουμε γι' αυτό.
Είναι ένα μυρμήγκι.
Πότε είδες ξανά μόνο ένα μυρμήγκι;
Είναι ιχνηλάτης. Θα 'ρθουν και τα άλλα.
Περιμένετε!
Έχετε δει πόσο γρήγορα πάνε τα μυρμήγκια;
Μπορούμε να το καβαλήσουμε
και να πάμε σπίτι σε χρόνο μηδέν.
Ξέχνα το, Νικ.
Έιμι, μπορούμε να ανέβουμε όλοι.
-Κουβαλούν 50 φορές το βάρος τους.
-Πενήντα φορές;
Είναι σαν να διαλύει μια μπουλντόζα!
Φαντάσου, λοιπόν, τι μπορεί να μας κάνει.
Πάμε πριν φέρει και τα υπόλοιπα.
Δεν μπορεί να μας βλάψει. Είναι μωρό.
Ρας;
-Εγώ λέω ότι το μυρμήγκι είναι δικό μας!
-Ναι!
Ελάτε, παιδιά!
Αέρα!
Πιάστε το!
-Παιδιά! Νίκι!
-Πιάστε το!
-Νίκι, θα χτυπήσεις!
-Ρον, πρόσεχε!
Νικ, από κει. Από κει!
Πίσω του!
-Νίκι, έλα πίσω. Νίκι!
-Νικ, πρόσεχε!
-Προσέξτε!
-Νικ, μπορεί να 'ρθουν και τα άλλα.
Βοήθεια!
-Νίκι!
-Πάμε, Νικ!
-Νίκι, όχι, κατέβα!
-Νικ, απ' την άλλη.
Νίκι, είσαι αλλεργικός στα μυρμήγκια!
Φύγε! Θα σε τσιμπήσει!
Νίκι, σταμάτα! Φύγε!
Ζαλίνσκι, το κεφάλι!
Ρον, πάνω του.
Γεια σου, μυρμήγκι!
Εδώ. Καλό μυρμήγκι.
Ελάτε, παιδιά.
Παιδιά, ελάτε.
Κάποιος να πάρει αυτό το μπισκότο!
Νίκι, πάρ' το.
Βοήθεια! Νίκι!
Ελάτε, παιδιά. Δικό σας είναι το μυρμήγκι.
-Νίκι, βοήθησέ με.
-Τα κατάφερε.
-Κάποιος να με βοηθήσει!
-Ξέρεις...
-Δεν είναι κακή η αδερφή σου.
-Νίκι!
-Για κορίτσι.
-Φυσικά.
Κουάρκ, κάτσε! Κάτσε, Κουάρκ, σταμάτα.
Κάτσε! Κάτσε, αγόρι μου.
Κουάρκ, φύγε από εκεί.
Κουάρκ. Εδώ, αγόρι μου.
Κουάρκ! Κουάρκ!
Φύγε, αγόρι μου. Άσ' το!
Σας ευχαριστώ, αστυνόμε.
Το εκτιμώ που στέλνετε κάποιον.
Εντάξει, είναι 646...
Αυτός ο τύπος έχει σοβαρά θέματα.
Κυρία Τόμσον; Παρακαλώ;
Σίκαμορ 646. Ναι.
Τέλεια ιδέα, ακόμα κι αν δεν τη σκέφτηκε
το αγόρι ιδιοφυΐα, Ρας.
Χαμηλή γέφυρα!
Με τέτοιο ρυθμό, θα φτάσουμε στο φαγητό.
Ίσως προλάβω να βγω...
Με την Πάτι.
Χάθηκε το σαββατοκύριακό μας.
Δεν θα πάμε για κάμπινγκ τώρα πια.
Τον ξέρω τον μπαμπά. Είμαστε τιμωρημένοι.
Είμαστε για κάμπινγκ, Ρον. Και καλύτερο.
Αυτό είναι σαν σαφάρι.
Ναι! Δεν το περίμενα έτσι όλο αυτό.
Εμπρός!
Έιμι;
Νικ;
Γουέιν;
Θα ήθελα να δηλώσω δύο αγνοούμενα παιδιά.
Αντί να φλυαρείτε, γιατί δεν...
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Συμβαίνουν αυτά συνέχεια.
Είχατε έναν καυγά με...
Δεν είχαμε καυγά.
Θύμωσες με τον Ρας
που έφυγε από την ομάδα.
Έφυγε; Εγώ νόμιζα ότι κόπηκε.
Φοβόταν να σου πει ότι έφυγε.
Έφυγε... Τι εννοείς φοβόταν να μου το πει;
Μπορούσε να μου πει τα πάντα. Πάντα ακούω.
-Τι σημαίνει αυτό;
-Ράσελ!
-Δεν μου αρέσει, όπως το λέει.
-Μη θυμώνετε, κύριε Τόμσον.
Συνηθίζεται για όσους το σκάνε...
Τα παιδιά μου δεν το έσκασαν.
Είναι χαρούμενα παιδιά,
και δεν πιστεύω με τίποτα ότι το έσκασαν.
Άντε πάλι γράφει. Δεν λες ποτέ τίποτα;
Ράσελ!
Γιατί νιώθω ότι δικάζομαι εγώ εδώ;
-Δεν μπορώ να φανταστώ, γλυκέ μου.
-Τι θα πει αυτό;
Νομίζω έχουμε αρκετά για να ξεκινήσουμε.
Παρακαλώ, τηλεφωνήστε μας,
αν έχετε νέα τους.
Εντάξει.
Δεν χρειάζονται ένταλμα ή κάτι;
Ράσελ, υπάρχουν κάποια πράγματα για σένα,
που νομίζω ότι πρέπει να γνωρίζεις.
-Όπως;
-Νομίζω ότι πρέπει να καθίσεις.
Και άλλη αναφορά για αγνοούμενα παιδιά.
Σίκαμορ 644.
Είναι ακριβώς δίπλα.
Πήρα την αστυνομία. Τι είναι αυτό;
-Έψαχνα τα παιδιά.
-Πού; Σε ανθρακωρυχείο;
-Είναι στην πίσω αυλή.
-Αλήθεια;
Νταϊάν, πρέπει
να σου πω κάτι πολύ σημαντικό.
Αυτός είναι ο καναπές απ' τη σοφίτα.
Βλέπεις τις δαγκωματιές του Κουάρκ.
Τον βρήκα στο πάτωμα. Είναι ο καναπές μου.
Γουέιν, προσπαθείς να μου πεις...
Τα κατάφερες; Δουλεύει;
Δουλεύει το μηχάνημα;
-Το ξέρουν τα παιδιά;
-Ναι. Τα παιδιά ξέρουν.
-Αυτό είναι υπέροχο.
-Όχι και τόσο.
-Γιατί;
-Συρρίκνωσα τα παιδιά.
-Τι;
-Και τα παιδιά των Τόμσον.
Είναι τόσο μεγάλα, στην πίσω αυλή.
-Τι;
-Τα πέταξα με τη σκούπα.
Μείνε εδώ. Θα ανοίξω εγώ.
Ναι;
Δηλώσατε κάποια αγνοούμενα παιδιά;
Μάλλον έχει γίνει κάποιο λάθος.
Είναι στην πίσω αυλή. Σωστά, γλυκιά μου;
Έχει...
Σας ευχαριστώ!
Πώς τα πας, αγόρι μου;
Θέλεις να κάνουμε μια στάση;
-Τι έγινε, Ρον;
-Το μυρμήγκι χρειάζεται ανεφοδιασμό.
Ορίστε. Σου αξίζει.
Δεν θα προλάβουμε πριν νυχτώσει.
Ναι. Και να προλαβαίναμε,
το εμπορικό θα είχε κλείσει.
Μην τρως τόσο γρήγορα.
Αυτό είναι το χέρι μου.
Γιατί δεν το αφήνουμε;
Κουράστηκε και η οικογένειά του
θα ανησυχεί.
-Εγώ συμφωνώ.
-Και εγώ, υποθέτω.
Βοήθησέ με να βγάλω το λουρί.
Μπορείς να φύγεις.
Ελάτε, ας αρχίσουμε να περπατάμε.
Θα καταλάβει.
Ευχαριστούμε για το κουβάλημα.
Είσαι ελεύθερο. Πήγαινε σπίτι τώρα.
Έχεις καινούριο κατοικίδιο.
Το χαζό μυρμήγκι δεν ξέρει το καλό του.
Εμπρός! Πήγαινε σπίτι!
Η μαμά δεν θα με αφήσει να σε κρατήσω.
-Έιμι; Νικ;
-Νικ;
-Είστε εδώ, παιδιά;
-Νίκι!
Πού είσαι;
-Καμιά εξέλιξη;
-Όχι.
Νικ;
Έιμι;
-Βλέπεις τίποτα;
-Είναι πολύ παχύ.
Πρέπει να είναι παχύ. Γρασίδι είναι.
-Συνέχισε να ψάχνεις. Νικ;
-Έιμι;
Τι ήταν αυτό;
Προσέξτε!
Ελάτε.
Από πού ήρθε αυτό;
-Η μάρκα του μπαμπά.
-Μας είπε ότι το έκοψε.
Μάλλον το ξανάρχισε.
Όχι, καπνίζει μόνο
όταν είναι πολύ αγχωμένος για κάτι.
Νίκι, πρόσεχε!
Ίσως να μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε.
Τέλεια. Τώρα θα μπορούμε
να δούμε στο σκοτάδι.
Κοίτα, μυρμήγκι! Προβολείς!
Δεν τον ανάγκασα να μπει στην ομάδα.
Το ξέρω. Πάντα κάνεις
τον αθλητισμό μεγάλο θέμα.
-Γιατί ο αθλητισμός χτίζει χαρακτήρα.
-Όχι. Μυς χτίζει μόνο.
Ράσελ, πρέπει να καταλάβεις...
Γουέιν;
-Ναι;
-Πρέπει να το πούμε στους Τόμσον.
Για τι με πέρασες; Για τελείως ηλίθιο;
Πώς συνέβη αυτό;
Μισό λεπτό, Μέι. Θα το χειριστώ εγώ.
Λοιπόν, το μηχάνημα
αναλύει τη μοριακή δομή κάθε ένωσης
κι μετά με το λέιζερ αντιστροφής...
Περίμενε. Νομίζω ότι οι Τόμσον
πρέπει να δουν τον καναπέ.
Αυτός ο τύπος είναι χαμένη υπόθεση.
-Αυτό είναι ένα μικροσκόπιο.
-Το ξέρω.
Κοίτα εδώ μέσα.
Εντάξει.
Είναι ο καναπές που βρισκόταν εδώ,
μέχρι που συρρικνώθηκε.
Είναι έπιπλα κούκλας, σιγά το πράγμα.
Πουλάνε τέτοια σε υπαίθριες αγορές.
Γιατί δεν μας το είπατε νωρίτερα;
Μέχρι τώρα,
το μηχάνημα απλώς ανατίναζε πράγματα.
Λες ότι αυτό το μηχάνημα...
-Ανατίναξε τα παιδιά μου;
-Όχι.
Αν τα είχε ανατινάξει,
θα υπήρχαν κομμάτια παντού.
Γουέιν!
Συγγνώμη. Είμαι σίγουρος
γι' αυτό, εντάξει;
Τα παιδιά μας συρρικνώθηκαν.
Χρειάζεσαι ψυχίατρο.
Είσαι παλαβός.
Θα σου πω κάτι.
Έχω μια αερόσφυρα στη σοφίτα μου.
Αν όντως έκανες κάτι στα παιδιά μου,
θα βρεθούν κομμάτια σου
σε όλη τη γειτονιά! Έλα, γλυκιά μου.
Καλά πήγε, νομίζω.
Νομίζω πρέπει να τους καλούμε συχνότερα.
Ναι, είναι προτεραιότητα για μένα.
Κάνε αυτό για το οποίο πληρώνεσαι.
Βρες τα παιδιά μου.
Νόμιζα ότι δεν τον πίστευες.
Δεν τον πιστεύω.
Απλώς είναι φτηνό το ρεύμα.
Ελάτε! Δείτε αυτό!
Δεν θα κοιμηθούμε κάτω.
Τι είναι αυτό;
Ένα από τα Lego μου. Σπρώξε με.
Καθόλου άσχημα.
Ναι.
Δεν χρειάζεται καν να πλύνω δόντια.
Σταμάτα να σπρώχνεις!
-Κάνε πιο πέρα!
-Εσύ κάνε πιο πέρα!
-Γιατί δεν πας σε αυτό;
-Είσαι σίγουρος;
Ναι. Εγώ προτιμώ να κοιμηθώ εδώ κάτω.
Καληνύχτα, μυρμήγκι.
-Θα είναι αρκετά ζεστά;
-Μια χαρά μου φαίνονται.
Εσύ θα είσαι αρκετά ζεστά;
Καληνύχτα, Ρας.
Καληνύχτα, Έιμι.
Συγγνώμη. Χρειάζομαι τα ανταλλακτικά.
Είσαι εντάξει;
Φοβάμαι.
Νιώθω κάπως ότι φταίμε εμείς για αυτό.
Όχι, εγώ φταίω.
Αρχίζω να δουλεύω σε κάτι,
και δεν σκέφτομαι τίποτα άλλο.
Θα έπρεπε
να είμαι πιο προσεκτικός. Συγγνώμη.
Δεν εννοούσα αυτό.
Το σημαντικό δεν είναι
να πουλήσω ένα ακόμα σπίτι
ή αν θα πάρεις
επιχορήγηση φέτος ή του χρόνου.
Πρέπει να ενώσουμε
ξανά αυτήν την οικογένεια.
Και εγώ το ίδιο νιώθω.
Πρέπει να φτιάξω το μηχάνημα.
Κοιμήσου λίγο εσύ.
Πρέπει να ξυπνήσουμε νωρίς
και να ψάξουμε τα παιδιά.
Όχι, δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Όχι με τα μωρά μου εδώ έξω μόνα τους.
Μην ανησυχείς.
Είναι παρέα με τα παιδιά των Τόμσον.
Θα είναι μια χαρά.
Και αυτό με ανησυχεί επίσης.
Η Έιμι στο σκοτάδι
με τον μικρό Ρας Τόμσον.
Ξεκουράσου λίγο.
Ελπίζω να είναι φρόνιμοι.
Είναι αστείο.
Το φεγγάρι είναι το ίδιο
είτε είσαι μεγάλος ή μικρός.
Ναι. Πες το στον μπαμπά μου αυτό.
Γιατί; Σε κοροϊδεύει για το μέγεθός σου;
Πιο μεγάλος εσύ, άρα κι το φεγγάρι.
Έτσι σκέφτεται απλώς.
Ρας;
-Ναι;
-Πώς και δεν είχες ξανάρθει σπίτι;
Εγώ...
Εννοώ, μου μίλησες μία ή δύο φορές πέρυσι.
Θέλω να πω, θα περνούσα. Ήθελα, αλλά...
Σε είχα για πολύ δημοφιλή,
για να με προσέξεις.
Ήμουν πολύ δημοφιλής για να προσέξω.
Ήμουν ηλίθια.
-Κατέβα. Βιάσου!
-Γρήγορα! Κάτω! Βιάσου!
Ρον, κατέβα!
Τρέξτε!
Βοήθεια!
-Ρας, βοήθεια!
-Βοήθησέ τον!
Ρας!
Μείνετε εδώ.
Όχι!
Ρον, κατέβα, γρήγορα!
Φύγε!
-Έλα, Ρον! Βιάσου!
-Έλα.
Μπορεί να σκοτωθεί.
-Πρέπει να κάνουμε κάτι. Είναι μωρό!
-Κάτω.
Πρέπει να το βοηθήσουμε.
Τώρα!
-Μυρμήγκι!
-Πάνω του!
Άσ' το να φύγει.
Προσέξτε!
Πίσω!
Πού είναι το μυρμήγκι;
-Μυρμήγκι!
-Εκεί.
-Φαίνεται χτυπημένο.
-Όχι.
Μου έσωσες τη ζωή.
-Θα γίνει καλά.
-Ρον.
Πού πας;
Με καλεί η φύση.
Τα αγόρια δεξιά, τα κορίτσια αριστερά.
Πρέπει να είμαι εντελώς αηδιαστική.
Σ' αγαπώ, Γουέιν Ζαλίνσκι.
Ας προχωρήσουμε.
Δεν θα είναι πολύ μακριά πια.
Να μην κοιμηθούμε λίγο ακόμα;
Κάτι περίεργο συμβαίνει εδώ.
Τι είναι αυτό;
Σεισμός!
Όχι, χειρότερο! Μηχανή του γκαζόν!
Νίκι!
Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω, αλλά ελπίζω
ό,τι ζούσε εδώ να έχει φύγει.
Είναι το λαγούμι
ενός Lumbricus terrestris.
-Ποιου;
-Γαιοσκώληκα.
Είναι αδρανείς αυτήν την εποχή.
Εντάξει, σύνδεσέ το.
Έχω σχεδόν τελειώσει εδώ.
Αλυσοπρίονο είναι αυτό;
Όχι, μάλλον η μηχανή του γκαζόν είναι.
-Τόμι, σταμάτα τη μηχανή του γκαζόν!
-Τόμι!
Τόμι, σταμάτα!
Μην πας στο γρασίδι!
-Έλα εδώ! Τόμι!
-Τόμι!
Μαζί! Ένα, δύο, τρία...
Τόμι!
Νομίζω ότι θα είμαστε ασφαλείς εδώ.
Νίκι!
Έλα!
Όχι!
Κρατήσου από μένα, Ρας!
Έιμι, μην τον αφήσεις!
Έιμι!
Κρατηθείτε!
Δώσε μου το αυτό!
Ο Νικ μου είπε.
-Πότε είδες τον Νικ;
-Τον είδες σήμερα το πρωί;
Όχι, χθες ήταν. Πραγματικά, λυπάμαι.
Δεν ήθελα να αργήσω τόσο.
Δεν πειράζει, γλυκέ μου. Δεν πας τώρα;
Πέρνα απ' το σπίτι. Είναι πιο ασφαλές.
Πιο ασφαλές;
Νόμιζα τους δικούς μου περίεργους.
Το γόνατό μου.
Είστε όλοι καλά;
Νιώθω σαν πολτός μπανάνας.
Νικ. Νικ, είσαι καλά;
Νίκι;
Μπαμπά;
Μαμά!
-Εδώ κάτω!
-Μαμά! Μπαμπά!
Κύριε Ζαλίνσκι!
-Θα τα καταφέρουμε, Νικ.
-Δεν θα μας βρουν ποτέ.
Ήμασταν κάτω απ' τη μύτη τους
και δεν μας είδαν!
Μην αγχώνεσαι, Ρον. Θα βρούμε τρόπο, ε;
Δεν αγχώνομαι.
Ποιος αγχώνεται; Κανείς δεν αγχώνεται!
Κουάρκ!
Ελάτε, όλοι! Πιαστείτε!
Μπες μέσα, Κουάρκ! Βρες τον μπαμπά!
Νίκι!
Κουάρκ, τι σε έπιασε;
Μπαμπά!
Νομίζω του λείπουν τα παιδιά.
Μπαμπά, σταμάτα!
Όχι!
Μπαμπά!
Στο μέγεθός τους,
η πίσω αυλή είναι περίπου 16 χιλιόμετρα.
Γιγάντιες λεπίδες χόρτου, τεράστια έντομα.
Είναι ζούγκλα εκεί έξω.
Θα πηγαίνουν προς το σπίτι.
Μπαμπά!
Ναι, μάλλον έχεις δίκιο.
Όχι!
Όχι, μπαμπά!
Βοήθεια! Μπαμπά!
Όχι!
Να 'χουμε τα μάτια μας ανοιχτά.
Βοήθεια! Μη με φας!
Μαμά!
Τι;
Θεέ μου. Κοίτα αυτό.
Εδώ κάτω είμαι, μπαμπά! Μπαμπά!
-Είναι ο Νικ!
-Νίκι! Γεια σου, μωρό μου!
Κάτι δείχνει.
-Κοίτα! Οι υπόλοιποι.
-Ναι.
-Πάω να φέρω τους Τόμσον.
-Κρατηθείτε, παιδιά!
Προφανώς δούλεψε στα παιδιά.
Δεν καταλαβαίνω.
-Φρόντισε να καταλάβεις, Ζαλίνσκι.
-Ρας, δεν βοηθάς.
Ώστε δεν βοηθάω.
-Πρέπει να καταλάβεις...
-Ξέρω.
Ο Νικ προσπαθεί να πει κάτι.
Δεν μπορώ να καταλάβω.
Άσε με να δω.
Η μπάλα του μπέιζμπολ, μπαμπά!
Τι λες, Νικ;
Ταλάντωση;
-Ακούγεται σαν...
-Νοήματα κάνει, Μέι.
Περιμένετε! Φτερούγισμα.
Χτύπημα. Ρίψη.
Είσαι εκτός!
Μπέιζμπολ!
Ναι! Η μπάλα του μπέιζμπολ.
-Η μπάλα του μπέιζμπολ;
-Μπράβο, γλυκέ μου.
Θεέ μου. Το λέιζερ.
Το βρήκα. Η μπάλα μπήκε από το παράθυρο,
και ενεργοποίησε το μηχάνημα
και μπήκε στη λειτουργία του λέιζερ.
Πώς δεν το σκέφτηκα νωρίτερα;
Κάπου πάει ο νους μου.
Δημιουργεί μεγάλη θερμότητα,
οπότε όλα ανατινάζονταν.
-Ευχαριστώ, Νικ.
-Εντάξει, Νίκι!
Παίρνεις το κουτάλι, φέρνω το μηχάνημα.
Σταμάτα. Αυτό το μαραφέτι
ανατινάζει φρούτα.
Δεν το δοκιμάζεις στα παιδιά μου,
μέχρι να το δοκιμάσεις σε κάτι ζωντανό.
Ξέρεις κάτι; Πρέπει να το κάνω σε μένα.
Θα σου δείξω πώς δουλεύει το μηχάνημα.
-Είσαι σίγουρος;
-Όχι! Κάν' το σε μένα.
Είσαι σίγουρος;
Πώς βρέθηκαν αυτά εκεί;
Εντάξει, Ζαλίνσκι, ρίξε.
Δεν γίνεται να μη δουλέψει τώρα.
Σταθείτε πίσω!
-Γλυκέ μου, είσαι τόσο γενναίος.
-Έλα τώρα, Μέι.
-Ρας, είσαι καλά;
-Ναι. Γιατί;
Αν δουλέψει, θέλεις να πάμε
στον χορό την Παρασκευή;
Ξέρεις να χορεύεις;
-Όχι.
-Θα το ήθελα πολύ.
-Ρας! Ρον!
-Μπαμπά!
Το ήξερα ότι τα αγόρια μου
δεν θα το έσκαγαν.
Είστε καλά με τον μπαμπά;
Ναι, γλυκιά μου. Είμαστε τέλεια.
-Μην ανησυχείς. Θα το διώξω.
-Με έσωσε από έναν τεράστιο σκορπιό.
Είχα δίκιο, ε;
Ήταν η μπάλα, έτσι δεν είναι;
Είχες δίκιο. Ήσουν πανέξυπνος.
Ήθελα να πάω ψάρεμα, μπαμπά.
Δεν ήθελα να τα θαλασσώσω όλα.
-Το ξέρω, Ρόνι.
-Μπαμπά;
Αν θέλεις να γυρίσω στην ομάδα...
Δεν με νοιάζει η ομάδα. Εσύ με νοιάζεις.
Με κάνεις περήφανο.
Είμαι καλύτερα. Χρειάζομαι ένα μπάνιο.
Ζαλίνσκι.
Ας φάμε!
-Γλυκέ μου, μια πρόποση.
-Λατρεύω τις προπόσεις.
Στους Τόμσον και τους Ζαλίνσκι
και σε πολλά ακόμα τραπέζια παρέα.
Στην υγειά μας.
Νομίζω θα μας μείνει φαγητό.
Τι έχει για φαγητό άραγε, ε, Ρας;
-Θα πρέπει να το κόψω αυτό.
-Θέλεις το αλυσοπρίονό μου;
-Ποιος θέλει ψωμί;
-Κρατείστε χώρο για την τούρτα.
Τούρτα για επιδόρπιο;
Ποιος θέλει ψωμί;
Μισό! Το 'πιασα!
Στα γαλλικά!
Απόδοση διαλόγων: Emmanuela Alexomanolaki